GitHub Zeneca Academy

url: https://github.com/khun1964/Zeneca-Academy

Référence à :  Docker / kubernette / Jira / Postman / Ansible  / Maven / Git


Réponse 5: La nature du blocage peut être multiple. Ici un blocage complet.
           Un monitoring aura déjà du être mis en place. Des indicateurs et leurs paramétres associés seraient ainsi visibles. 

           Actions possibles : 
	   Une relecture du script yml doit être effectuer. Des spécifications peuvent en être l'origine.
	   L'accès géographique peut être aussi une source de blocage: Penser à étendre l'implantation géographique.

           si : l'application fonctionnait auparavant:
                une audit interne avec la société et ses techniciens devrait aiguiller et préciser la source du blocage.
	   si : il ya blocage de ou des formulaires:
	        Diagnostiquer les interfaces du client est aussi à faire. 
                Les requêtes et les informations ou commandes (C.R.U.D) peuvent être toutes ou partiellment bloqués.

           Cela donnera des indices des points de faiblesse du code,  des routes, des adresses, des ports utilisés.
	   Les mises à jours logicielles et de déploiement peuvent être la source du blocage ou de la régression fonctionnelle. 
	   L'évaluation faite ci-dessus peut être répliquer à son tour pour le déploiement.

           Préconisation : Monitoring & suivi des actions réponses serveurs vs formulaires / fréquences et type des requêtes / temps et intensité d'usage etc  

	   Les indications de réponse à la question N°3 sont aussi autant d'indicateurs de source des erreurs.
	   Faire appel au log est déjà un réflexe à prendre dès le départ.