GitHub Zeneca Academy

url: https://github.com/khun1964/Zeneca-Academy

Référence à :  Docker / kubernette / Jira / Postman / Ansible  / Maven / Git



Réponse 8: L virtualisation par le cloud permet via la scalisation. L'on peut d'augmenter les capacités soit de stockage soit de traitement.
	   S'il y a trop grande sollicitation de connexion puis de traitement cela sature le réseau et plante le traitement.

	   
Solutions : 1 / via kubernettes et ses nodes l'on adapte la demande de capacité au besoin cela de manière variable car le coût 
                le sera tout autant elle sera verticale et horizontale.

	    2 / Si il y a un déficit continu, c'est struturel. 
                Il faut revoir le script de départ et des paramêtres des besoins initiaux.	 
 