GitHub Zeneca Academy

url: https://github.com/khun1964/Zeneca-Academy

Référence à :  Docker / kubernette / Jira / Postman / Ansible  / Maven / Git


Réponse 7: Cette réponse demande de l'expérience. 
	   Cependant au début du projet il y a des choix faits de technologies.
           Il y a une démarche d'optimisation à la fois les langages/type de BDD/pour le plus de souplesse évolutive.

           Solution: Une régression non pas du code mais vers une version antérieure peut fonctionner temporairement.
		     De plus si le temps imparti est suffisant, très conjoncturel donc, des logiciels ou des BDD équivalents peuvent être rechercher pour effectuer une migration.
		     Cependant si la suite logicielle est indispensable un programme intermédiaire peut être générer pour patcher temporairement l'ancienne technologie.
		     Autre solution, l'évolution d'un programme déjà existant plus ancien ou une version communicant avec un langage plus adapté peut faire office de relais.
	             Dernier point le plus simple est de contacter l'éditeur du logiciel pour en connaître les particularités et leurs préconisations si alternative il y a. 